[음악: '서초동' 주제곡]
[차분한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 닫히는 소리]
[한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[흘러나오는 TV 소리]
하이!
(함께) 어?
(명호) 갑자기 웬일이야?
연락도 없이?
아, 왜 이렇게 놀라?
오붓하게 야한 거라도 보고 있었어?
(준희) 연락이라도 하고 오지
저녁은 먹었어?
씁, 아, 안 먹었을걸?
- (준희) [탁 잡으며] 빨리 손 씻고 와
- (희지) 응
[부스럭 소리]
- (명호) 과자 먹을래?
- (희지) 응
(준희) 애 입맛 없게 무슨 과자야?
밥 먹고 먹어!
[부스럭 소리]
아빠 회장 됐다
응? 무슨 회장?
[피식 웃는다]
아니, 사업하는 사람들끼리
봉사단체 만들었는데
거기 회장
[희지의 탄성]
(준희) 쓸데없는 거 자랑한다, 또
[준희의 웃음]
[계속되는 TV 소리]
[들려오는 칼질 소리]
[흘러나오는 차분한 음악]
[호로록 마시는 소리]
보자더니
아무 말도 안 하는 건 똑같네
[옅은 웃음]
내가 예전에도 그랬어?
응, 우리 헤어졌을 때
(주형) 왜 보자고 했어?
재판은 이미 끝났는데
그냥
안주형을 오랜만에 봤는데
아직 안주형이랑은
얘기를 못 한 거 같아서
잘 지냈어?
(주형) 응
잘 지냈어, 보다시피
나는 잘 못 지냈어, 알겠지만
재판은...
미안해
나한텐 그게 최선이었어
빨리 끝내는 게 좋겠다고 생각했고
알아
그렇게 빨리 끝내는 게 맞았어
나를 위해서도
[옅은 한숨]
[피식 웃는다]
오빠한테 그렇게 상처 줘 놓고
하, 나 진짜 꼴좋다
그치?
아니
그런 생각 안 했어
그냥
'이렇게 마주치지 않았으면 좋았겠다'
하는 생각은 했지
(수정) 다르게 마주쳤으면
나랑 얘기도 안 해 줬을 거잖아
[옅은 한숨]
박수정
잘 지내
나는 그 인사하러 온 거야
[차분한 음악]
[씁쓸한 웃음]
내가 오빠 이런 모습 참 좋아했었는데
그래
나도 인사하러 온 거야
(주형) 응
다시 보지 말자
특히 이렇게는
또 살다가
아주 기분 좋은 일이 생기면
그때 문자나 한번 줘
잘 지낼게
고마워
(희지) 저기요
안주형 씨 퇴근했어요
그만 가세요
[탄식]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 닫히는 소리]
[엘리베이터 작동음]
[깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
(주형) '잠깐 나와 볼래요?'
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
(주형) 어...
내가 보자고 한 건...
내가 먼저 말할게요!
[숨을 들이켠다]
내가 박수정 씨 돌려보냈어요
어제 그러고 나서 내려갔는데
1층 앞에 계시더라고요
나도 모르게 안주형 씨
퇴근했다고 해 버렸어요
내가 선 넘었어요, 미안해요
어제 바로 얘기해 줬어야 하는데
왜, 왜...
그랬는데요?
(희지) 어...
그, 그러게요, 내가 왜 그랬지...
[점퍼 주머니에 손을 넣는다]
안주형 씨가 상처받는 게 싫었나 봐요
[부드러운 음악]
(희지) 그, 어, 어제
그 상태로 마주치면 안 될 거 같아서
그래서 그랬어요
이, 괜히 상처받을 수도 있고
이게 이미 다 지나간 일인데
아, 아니, 안주형 씨한텐
지나간 일이 아닐 수도 있지만
이게...
그러니까 내 말은...
지나간 일 맞아요
(주형) 음...
강희지 씨 말이 맞았어요
그걸 맡은 게 멍청했던 거 같아요
마음이 편하진 않더라고요
근데 지금은 정말 괜찮아요
그 말 하려고 보자고 했어요
그러니까
미안해할 거 없다고요
[옅은 웃음]
씁...
지난번에 보니까
비상식량이 하나도 없길래요
그냥 내 거 사다가 좀...
좀...
(희지) 아...
고마워요
[쓱 카드를 뺀다]
[휴대전화를 달그락 내려놓는다]
[쪽 뽀뽀를 한다]
[카드를 삽입한다]
[안내 음성이 나온다]
[버튼 조작음]
(안내 음성) 원하시는 거래의 버...
카드를 읽고 있습니다
[도시의 소음]
[상기의 탄성]
[버튼 조작음]
[연신 울리는 버튼 조작음]
(안내 음성) 수취인 계좌번호를
입력하시고
확인을 눌러 주십시오
[문 닫히는 소리]
[연신 울리는 버튼 조작음]
이체하실 금액을 입력하시고
[문 닫히는 소리]
확인을 눌러주십시오
[ATM기 작동음]
거래가 정상적으로 처리되었습니다
[창원의 놀라는 탄성]
- (창원) 뭐냐?
- (상기) 아이, 깜짝이야, 아이
아, 뭐야, 너 돈, 돈이 왜 이렇게 많아?
너 월급을 한 푼도 안 썼어?
아, 씨, 진짜 왜 남의 계좌를 몰래 봐?
[툭 친다]
너 확 고소해 버린다, 진짜?
고소해, 우리가 남이가, 어?
- (상기) 청경 아저씨!
- (창원) 청경 아저씨!
- (상기) 문제 생겼습니다, 문제!
- (창원) 문제없습니다
- 문제 생겼습니다, 청경 아저씨, 여기요
[북적거리는 소리]
(문정) [우물거리며] 음, 맛있네
다다음 달 화요일 점심도 여기서 먹자
(상기) 아, 이걸, 저기
새우젓에 찍어 먹으라니까
- 그래야 맛있다니까
- (창원) 내가 알아서 먹을게, 어?
그리고 누가 이 고, 고추를
새우젓에 찍어 먹어?
아, 맞다
얘, 돈 겁나 많아, 장난 아니야
(상기) 가짜 뉴스야
응, 가짜 뉴스야
(창원) 응, 가짜 뉴스 아니야
야, 넌 돈이 그렇게 많으면서
왜 아직도 거기 살아?
이사 좀 해, 이제
(문정) 아, 할아범이 우리 몰래
돈을 그렇게 많이 모았어?
(상기) 그게 왜 몰래야?
그리고 나 그렇게 돈 안 많아, 어
(희지) 근데 상기 선배가
왜 할아범이야?
아니, 하는 짓이 꼭 할아범 같잖아
그치 않아?
(상기) 씁, 어허!
- (창원) 전혀, 폭스지, 폭스
- (상기) 참나
(희지) 원래 별명은 뭐였는데?
학교 다녔을 때 별명 있었을 거 아니야
나 '봄의 정령'
[익살스러운 음악]
이거, 뭐 웃기려고 한 말이야?
이건 뭐, 웃기지도 않고 감동도 없고
(창원) 시사하는 바도 없고
야! 이거 다 네가 사
재미는 없지만 돈이 많으니까
[창원의 코훌쩍이는 소리]
선 넘네?
(주형) 야, 돈은 네가 더 많지 않아?
아, 그게 아빠 돈이지 내 돈이냐?
[우물거리며] 아버지가 돈이 많으셔?
우리 아빠
작은 강소기업 사장님이긴 하지만
그렇게 부자가 아니라니까?
한국그룹 하청하면서
그나마 돈 좀 번 거지
(창원) 그거 아니었으면, 끽!
진작에 그냥 망하는 거였어
아, 몇 번을 얘기해야 되냐?
난 처음 물어봤는데
아니, 어쨌든
결국엔 다 오빠 돈이잖아
외아드님아
아, 그놈의 외아들 타령은
지겨워 죽겄네, 진짜
야, 너 600만 외동인들한테
저항받고 싶어, 어?
(창원) 그리고 니들도 다
어느 정도 살잖아?
누가 그래?
뭐, 다들 로스쿨들도 나왔고...
씁, 아, 위험발언인데?
[창원의 헛기침]
(상기) 다 너처럼 잘 사는 거 아니야
남들은 그렇게 오해해도
우리끼리 그렇지 않은 거 알잖아, 너
아니, 뭐 정색을 하고 그러냐?
고액 예금자께서?
[흥미로운 음악]
[코훌쩍이는 소리]
[탄식]
괜히 돈 얘기를 꺼내 가지고
조 변이 꺼냈어
[주형이 토닥인다]
(창원) 그래, 나한테 한 얘기야
아유, 이놈의 조창원, 조동아리
으유, 으유, 이 입이 문제야
[창원의 한숨]
[헛기침과 코훌쩍이는 소리]
[코훌쩍이는 소리]
(의사) 차도가 없는 거 같네요?
아, 제가 임신을 해서
그때 처방해 주신 약을 못 먹었어요
(의사) [웃으며] 아, 그래요?
축하드려요
남편분 너무 좋아하셨겠다
[옅은 탄식]
아직 잘 모르겠어요, 이게...
축하를 받을 일인지, 아닌지
[흥미로운 음악]
(의사) 그럼 임산부가
드실 수 있는 약으로 바꿔 드릴게요
[코훌쩍이는 소리]
[힘겨운 신음]
으이씨
[문정의 코훌쩍이는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[약통 달그락거리는 소리]
[코훌쩍이는 소리]
[탁 물병을 내려놓는다]
[새 지저귀는 소리]
이 개미들은 X신이에요, X신
아니, 양봉 조금만 뜨면은
(수길) 막 미친개처럼 달려든다니까
[수길의 웃음]
(창원) 어?
제 얘기하시는 거예요?
[창원의 웃음]
- 아, 개미였어요?
- 아, 당연하죠!
[함께 웃음]
[수길이 손뼉을 친다]
(수길) 아, 나 웃기네
아, 미안해요
- 아니, 아무튼 그래 가지고
- (창원) 예
우리는 정지 해제되자마자
이 주식을 다 던지는데
이걸 다 받아 처먹어주는 거야
이 개미 새끼들이
[창원의 감탄]
(수길) 그러니까 우리는
시세 차익 남기고
그 주가는 이제 동전주가 될 때까지
미친 듯이 떨어지는 거고
우린 또다시 감자하고
시세 차익 먹고
상장 폐지 될 때까지
무한 반복하는 거야
[손뼉 치며] 내가 이렇게 당했네
제 돈이 다 거기로 간 거 같아요
[수길의 어이없는 웃음]
[창원의 웃음]
내가 나가면 같이 할래요?
아, 내가 큰돈 한 번 빨아 드릴게
(창원) 어...
쩝, 마음만 받겠습니다
씁...
이거 뭐 돈 벌 팔자면
알아서 붙겠죠, 뭐
아니, 그러다가 저...
면허 날아가요
[창원의 웃음]
[콧방귀]
(수길) 아, 그 잘난 변호사 면허 갖고
뭐 할 건데, 어?
뭐 이렇게 말동무 심부름이나
하러 오는 주제에
[무거운 음악]
이렇게 야부리나 털고 돈도 벌고
완전 땡큐죠, 안 그래요?
[창원의 웃음]
[어이없는 웃음]
[감탄하며] 하여간 제정신 아니셔, 어?
- (창원) 예?
- 내가 이래서
변호사님이 마음에 든다니까?
(창원) 감사합니다
[웃음]
대표님
이거 접견 언제까지 가야 됩니까?
(유덕) 그거 접견 가 주는 대신에
얼마 받는지 알아요?
조 변이 그만큼 영업해 오면은
얼마인지 알려주고
아니면은
조 변호사 아버지 회사에서
정기 자문 계약이라도 받아 오면
또 뭐, 접견 빼 줄게
[무거운 음악]
아닙니다
재판 길어질 거 같지 않으니까
그냥 해요
매일 안 가도 돼
뭐 이틀에 한 번씩 가든지
[툭 휴대전화를 내려놓는다]
예, 알겠습니다
조 변 입장에서는
그게 제일 편하지 않아요?
[웃으며] 그냥 가서
놀다 오면 되는 건데
나 같으면
'얼씨구나, 감사합니다' 하고 하겠네
[한숨]
[달려가는 발소리]
[출입문 종소리]
[취한 한숨]
[칙 맥주캔 따는 소리]
[호로록 마신다]
[의미심장한 음악]
[툭 내려놓는 소리]
[동근의 옅은 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[동근의 한숨]
어, 이런 건 절도가 아니라
'점유이탈물횡령죄'라고 해요
아, 정말 기억이 하나도 안 나요
그, 술을 많이 먹었나요?
아, 취업도 잘 안되고 해서
그, 오랜만에 친구들이랑
스트레스 풀려고 마시다 보니까
이, 고삐가 풀렸던 거 같아요
그 편의점 간 건 기억나고요?
아니, 그것도 기억 안 나는데
(동근) 취하면 꼭 그 편의점 가서
맥주 한 캔 더 먹고 가거든요
그래서 가긴 갔을 거예요, 근데...
경찰은 거기 있던 시계를
제가 가져간 게
CCTV에 찍혔다고는 하는데
근데 그걸 가져갔으면
집에라도 있어야 될 거 아니에요?
아무것도 없어요
아, 그러니까 미치겠는 거예요
집에라도 있으면 제가
술 취해서 실수로 그랬다고
죄송하다고 하면 되는데
뭐, 그렇지도 않으니까요
그럼 일단 경찰 조사 가서
혐의를 인정하진 마시죠
있는 그대로 기억이 안 난다는 쪽으로
진술하는 걸로 해요
아, 그러다가...
[동근의 한숨]
괘씸죄로 더 처벌받으면
어떡해요, 변호사님
(희지) 이게 경찰 조사 때
뭐, CCTV를 보여줄 수도 있고
안 보여줄 수도 있는데
기억 안 난다고 하면
아마 영상 증거를 보여줄 거예요
그때 가서 인정해도 늦지 않아요
저 진짜 안 때렸거든요
교사 생활 10년 넘게 하면서
한 번도 체벌이란 걸 해 본 적이 없어요
[숨을 들이켠다]
(주형) 이건 애들 이름인가요?
(민구) 아니요
학부모님들 이름으로 고소를 했더라고요
어, 그럼 고소한 애들이
누군지는 아세요?
네, 누군지는 알아요
아, 수업 끝나고
허락 없이 체육관을 쓰고 있길래
한 소리 했는데
며칠 뒤에 경찰한테 연락이 왔어요
아동 학대로 고소됐다고
[민구의 기가 찬 한숨]
(민구) 아니, 근데
중1도 아동으로 칩니까?
(주형) 네
18세 미만은 아동으로 칩니다
[한숨]
그때 주의 정도만 주시고
체벌을 가하거나
하진 않으셨단 말씀이시죠?
(민구) 예
[사락 서류 넘기는 소리]
여기에는 '엎드려뻗쳐를 시켰다'
'엉덩이를 때렸다'
이런 얘기가 있는데
아이, 그런 적 없어요
아, 저 경찰 연락받고
'아, 내가 말을 너무 심하게 했었나'
생각하면서
고소장 전달 받아 봤는데
그런 얘기가 있어 저도 깜짝 놀랐다고요
저는 진짜 애들
말로만 타이릅니다
(민구) 부드럽게
네, 일단 애들 이름을 좀
알려주시겠어요?
[의미심장한 음악]
(주형) 쯧!
쩝, 씁...
아, 여기에 있을 것 같은데
[키보드, 마우스 조작음]
[마우스 조작음]
[흥미진진한 음악]
[한숨]
[문 열리는 소리]
아이씨, 노크를 하라고, 노크를
[문 닫히는 소리]
너 인별 아이디 있냐?
(문정) 어?
야, 이씨
[키보드 조작음]
네가 가입하고 보면 되지
뭐 이런 걸 시키고 난리야
귀찮아, 시스템도 모르고
약관을 언제 다 읽고 있어
(문정) 약관을 왜 읽어?
약관을 읽어야 가입을 하지
거기 뭐가 있을 줄 알고
진짜 미친놈인가?
[키보드 조작음]
'황민구'
(주형) 아휴
[마우스 조작음]
[흥미로운 음악]
진짜 안 때린 거 맞지?
(주형) 음...
아, 그래서 이제 뭐 어쩌라고?
(주형) 그, 파도 좀 타 봐
[음악이 뚝 멈춘다]
(문정) 어?
[문정의 어이없는 웃음]
그거 있잖아, 일, 일촌 파도타기
[문정의 어이없는 탄성]
파도타기 하는 거
'일촌'...
아, 파도가 아니라 '팔로우'고요
씁, 아, 근데
걔네들이 이 사람을
팔로우했을 거 같지가 않은데
[흥미진진한 음악]
(주형) 김상준
[키보드 조작음]
(문정) 없고
없고
없잖아
음...
(주형) 없네
아이씨, 그러면...
[주형의 한숨]
(문정) 그러면
[책상을 치며] 이렇게 하면 되지
일단 이 학교 학생을 찾아보자고
(예나14) '선생님
저희 다음에 소풍 여기로 가요'
(문정) 음, '예나14'
중1 맞을 거고
[마우스 조작음]
아휴, 그럼 대응을 어떻게 해야 되나?
(문정) 남학생 이름이...
[마우스 조작음]
음...
여긴 없네
제일 인싸 같은 친구
[마우스 조작음]
[문정의 놀란 숨소리]
여기 남자애들이 있는데
[마우스 조작음]
주안이?
어? 남자애들 맞지?
[마우스 조작음]
[탁 서류 내려놓는 소리]
잠깐만
- (문정) '상준 킴'?
- 김상준
[마우스 조작음]
얘 맞아?
아, 찾았다
[마우스 조작음]
(상준) '우리 잘못 건드리면
골로 가는 거다'
'얻다 대고 잔소리야'
'잘 가요, 민구 쌤'
'그러게 왜 깝쳐'
허, 어머
(문정) 이민혁 님 외 여러 명이
좋아한다 눌렀고
'이민혁, 임기훈' 얘 맞지?
'이민혁, 임기훈, 장성...'
얘네 맞네
아이씨, 찾았네?
- (문정) 응
- (주형) 음
이러면 또 가 봐야 되잖아
[한숨]
같이 갈래?
간다
아이씨
(문정) 파이팅
[흥미로운 음악]
[버스 엔진음]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[아이들의 노는 소리]
[텅텅 농구공 튕기는 소리]
(민혁) 아, 패스, 패스, 패스
야, 패스 안 해?
- (상준) 에이
- (민혁) 아, 씨
[긴장되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[텅텅 농구공 튕기는 소리]
[코훌쩍이는 소리]
[주형의 한숨]
김상준
(주형) 이민혁
임기훈
저... 장성빈
그리고 강재호
[탁 내려놓는 소리]
어, 얼굴 보니까 니네 맞네
아저씨 누구세요?
(상준) 여기 함부로 들어오시면
안 되거든요?
(주형) 그건 니네도 마찬가지 아니냐?
김상준, 니가 주범이야?
내 이름 어떻게 아는데요?
(주형) 음...
니네가 황민구 선생님
거짓말로 고소한 애들이지?
(민혁) 아닌데요?
저희 진짜 맞아서 고소한 건데요?
[한숨]
잠깐만
[흥미진진한 음악]
(상준) '우리 잘못 건드리면
골로 가는 거다'
'얻다 대고 잔소리야'
'잘 가요, 민구 쌤, 그러게 왜 깝쳐'
(주형) 얘들아
[음악이 뚝 멈춘다]
죄를 지으려면 멍청하면 안 돼
벌써부터 그렇게 허술하면
나중에 어떡할래?
(기훈) 그것만 가지고는
저희가 가짜로 고소했는지 입증 못 해요
아니, 그거까지
내가 입증해야 되는 건 아니거든
'실제로는 체벌이 없었을 수도 있다'
하는 합리적인 의심만 만들면
되는 거거든, 나는
(성빈) 말을 심하게 하는 것도
언어적 체벌이에요!
그래, 그럼 그렇게 고소했어야지
왜 '엎드려뻗쳐 시키고
엉덩이 때렸다' 그랬어?
[흥미로운 음악]
체육관은 원래
학생들 쓰라고 만든 거예요
(상준) 그럼 쓰게 해 줘야죠
애초에 못 쓰게 하는 게
부당한 거라고요
그러면 관계기관을 통해서
정식으로 민원을 넣고
항의하는 절차를 거치셨어야죠
그렇다고 무고를 하면 돼?
그건 중죄야
(기훈) '무고'가 뭐야?
(민혁) 저, 저희 촉법소년이에요!
어, '촉법'
그럴 거면 니네 이름으로
고소를 했어야지
왜 부모님 이름으로 고소해서
부모님 범죄자 만들어?
그리고 촉법도 소년부 심리를 받아
'사회봉사, 보호관찰
감호 위탁, 소년원 송치'
(주형) 뭐...
이 중에 뭐가 될진
나도 아직 모르겠지만
(상준) 내 계정 어떻게 찾았는데요?
아저씨가 그걸 알아냈을 리는 없잖아요
왜 없다고 생각해?
인별도 모르게 생겨 가지고
[음악이 뚝 멈춘다]
[흥미로운 효과음]
(주형) 음...
쩝, 씁...
말이 좀 심하네
니네가 일촌 파도타기를 아냐?
[흥미로운 음악]
(상준) 뭐야?
(민혁) 별인데 파도를 왜 타래?
(상준) 그니까
저 아저씨 이상한 것 같아
(민혁) 그니까
기억이 안 난다고 하는 게
능사가 아니에요
(희지) 기억이 안 난다고
하는 게 아니라
안 나는 겁니다
(형사) 변호사님께서 대신
대답해 주시는 건 안 됩니다
아시잖아요
(동근) 아, 진짜 기억이 안 나요
그, 집에도 아무것도 없었고요
[한숨]
그럼 여기 CCTV 보여 드릴 테니까
보고 어디까지 기억나는지
한번 말씀해 보세요
(형사) 두 분 다 이쪽으로 오세요
[들려오는 무전 소리]
자
[마우스 조작음]
[의미심장한 음악]
(형사) 여기 피해자가
편의점에서 나옵니다
이 오른손에 조그만 쇼핑백
들고 있는 거 보이죠?
(희지) 저기에 시계가 들었다는 거예요?
(형사) 네
근데 잠시 후에
문동근 씨가 편의점에 들어가요
그리고 조금 이따가
피해자가 갑자기 일어나서
자리를 뜹니다
쇼핑백을 까먹고 그냥 가죠?
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
그리고 문동근 씨가 나와서
그 자리에 앉아요
[의미심장한 음악-계속]
자, 이제 일어나서 자리를 뜨죠?
문동근 씨도
[키보드 조작음]
그리고 조금 이따가
다시 피해자가 오는데
이때는 이미 쇼핑백이 없어요
그리고 곧바로 경찰에 신고하셨어요
저 사이에 저기 있던 사람은
문동근 씨밖에 없어요
가방에 담아서 간 거라고밖에
볼 수 없죠
근데 저기 위치가
딱 보이는 건 아니잖아요
(형사) 변호사님
쇼핑백 놓은 건 보셨죠?
그, 문동근 씨 말고
그사이에 누가 왔다 갔어요?
아니, 부인할 걸 하셔야지, 쯧
[들려오는 무전 소리]
(동근) 어, 엄마
방금 면접 잘 마쳤어
아니, 뭐 잘 모르겠네
응, 먹었어, 먹었어, 응
네, 네, 끊어요, 네
[통화 종료음]
그, 면접 간다고 말하고 나온 거라서
그 편의점
여기서 가깝죠?
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
(동근) 뭐 찾으세요?
그, CCTV를 설치하면
신고하게 되어 있어요
그래서 경찰은 신고된 거 중에서만
영상을 확보했을 거예요
신고가 의무라는 말은
신고되지 않은 것도
있을 수도 있다는 뜻이죠
(학부모1) 하, 그 선생 진짜 어이없네
뭘 잘했다고 변호사까지 썼어?
(민혁 모) 그쪽도 그래요
변호사씩이나 돼 가지고
어린애들까지 찾아가서
이게 뭐 하시는 거예요?
(상준 모) 아니
애들 만났으면 됐지
왜 우리까지 오라 가라 하는 거예요?
고소인분들이시니까요
(학부모2) 아니, 선생이나 변호사나
어른들이 어른답지를 못하고 말이야!
(민혁 모) 아우, 그래서
무슨 말이 하고 싶은 거예요?
저희 다 바쁜 사람들이에요!
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[의자 끄는 소리]
[툭 부딪히는 소리]
조금 늦었습니다
법무법인 형민의 배문정 변호사입니다
- [속삭이듯] 뭐야?
- 쪽수가 달려 보여서
(주형) 어떻게 하시겠어요?
고소 유지하시겠어요?
(기훈 부) 아니
맞았으니까 맞았다고 한 거지
안 맞았는데 왜 맞았다고 하겠어요?
그리고, 뭐?
'무고'?
증거 있어요?
씁...
입증 못 할 텐데
임기훈 학생 아버님이시죠?
예, 어떻게 아셨어요?
학생이랑 똑같은 얘기를 하시네요?
(기훈) 그것만 가지고는
저희가 가짜로 고소했는지 입증 못 해요
(주형) 이쯤 되니까
애들도 다 인정했는데
부모님들께서 계속 모른 척을 하시면
저희도 여러분이 책임지실 방법을
검토할 수밖에 없습니다
아니, 애들이 거짓말한 건데
우리한테 왜 이럽니까? 예?
(학부모2) 아, 우리는
아무도 무고인지 몰랐어요!
- 애들이 그런 거지!
- (상준 모) 몰랐어요!
(학부모2) 아, 나 정말!
[학부모2의 어이없는 탄성]
저희 친척 중에
부장검사님도 있어서 알아봤는데
몰랐다면 처벌 안 받는다고 했어요
'잘못은 애가 했지, 나는 아니다'
그 말씀이신 거죠?
(학부모2) 네
(문정) 그런 말 들어보셨어요?
'법은 도덕의 최소한이다'
[흥미로운 음악]
민법에 그런 게 있습니다
'감독자 책임'이라고
미성년 자녀를 둔 부모는
감독자로서 마땅히 져야 할
책임이 있어요
그게 부모로서 최소한이라는 건데
'애들이 그런 거지, 나는 몰랐다'?
[툭툭 치는 소리]
[헛기침]
부모로서 도덕적인 책임을
지지 않으시겠다면
감독자로서 법적인 책임을 물어야겠죠?
[흥미진진한 음악]
[학부모들의 당황한 소리]
(학부모1) 그럼
저희가 어떻게 하면 그나마 괜찮아요?
변호사님이시니까 저희한테, 그...
자문 좀 해 주세요
(문정) 저희는
황민구 선생님 변호인이지
고소인분들 대리인은 아닌데요
[학부모들의 어이없는 소리]
(주형) 일단 고소를 취하하시고요
그 이후에는 황민구 선생님
의사에 달려 있습니다
어떻게 하시겠어요?
[음악이 뚝 멈춘다]
[학부모들의 웅성거리는 소리]
(주형) 야
아니, 왜 이렇게 흥분을 했어?
깜짝 놀랐네
아, 씨, 잘못도 모르고
우르르 몰려와서는
(문정) 꼴 보기 싫잖아
진짜 정신 똑바로 차리고 살아야 돼
저런 부모 안 되려면
아, 그래서 이따가
몇 시에 어디로 가면 돼?
(주형) 어, 톡으로 보낼게
강희지 씨도 부를까?
응, 내가 연락할게
[문정의 놀란 숨소리]
지석이한테는 네가 전달해
네가 해, 네 남편
(문정) 아, 네 친구... 잖아요
변호사님?
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(희지) 강희지 변호사입니다
아이, 그래도 안 돼요, 안 돼
(희지) 아, 그 시간대만
잠깐 볼게요, 아주 잠깐
(중국집 사장) 아니
변호사라면서 그 법도 몰라요?
이런 거 막 경찰 없이 함부로
보여주고 뭐 그러면 안 되는 거잖아요
(희지) 아, 아니에요
촬영된 사람이 요구하면
보여주셔야 돼요
아이, 참...
초면에 이런 말씀 드리기 좀 그런데
제가 전과가 있어요
(중국집 사장) 그래서 웬만하면은
법 테두리 안에서 살려고
노력하고 있거든요?
그러니까 경찰한테 말해서
경찰이 보여주라고 하면 보여줄 거고
아니면 못 보여줘요
그런 줄 아세요, 네?
가요
- (희지) 아...
- (동근) 아니, 저...
(희지) 그, 사장님!
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(동근) 아, 변호사님 어떡하죠?
집에 시계 없는 거 확실해요?
(동근) 네
그럼 이거 경찰이랑 같이 확인해요
근데 만약에...
그 영상 확인했는데
제가 진짜 가져갔으면 어떡해요?
- (지석) 많이 안나
- (문정) 난다니까
[흘러나오는 중국풍 음악]
(지석) 세, 세탁기 돌렸어
[문정의 한숨]
[문정의 질색하는 탄성]
(문정) 어차피 이거...
잘했다, 그래, 훠궈 냄새 나니...
아, 아직...
[달그락 접시 내려놓는 소리]
여기 잔 하나만 더 주세요
(문정) 응? 희지 못 온대
뭐, 일 때문에 바쁜가 봐
아, 그래?
(문정) 감사합니다
(지석) 감사합니다
[주형의 한숨]
[흘러나오는 중국풍 잔잔한 음악]
[보글보글 끓는 소리]
(지석) 응, 여기
야, 너는 근데
생전 부탁 한 번 안 하던 놈이
한밤중에 사람을 불러내고 그랴?
(주형) 그래서 지금 밥 사잖아
넌 어차피 코앞에 살면서
(지석) 아, 그러니까
코앞에 사니까 한번 놀러 오라고 해도
그 한 번도 안 놀러 오는 놈이, 거, 쯧
아, 너랑 술 마시는 거 진짜 재미없어
진짜 노 잼
[웃음]
(지석) 이거, 웃기, 웃...
어이가 없네, 쳇
근데 오늘 왜 이렇게 못 먹어?
(문정) 어?
아니, 그냥 입맛이 없네
그래?
웬일이야?
[문정의 옅은 신음]
아, 너, 그 주환이 연락받았어?
걔 뭐, 소송 걸렸다, 그래 가지고
내가 니 연락처 남겨줬는데
어, 그거 그냥 내가 하기로 했어
(문정) 네가? 웬일이야?
너 지인 사건 안 하잖아
응, 걔랑은 안 친하고
그냥 누군지만 아는 애
너 어디 가서 나랑은 친하다고 하냐?
친하다곤 안 하는데
어디 가서 사고는 치지 마라
니 거는 안 맡을 거니까
오호호호호호호
(지석) 내 와이프가 변호사인데
너한테 날 왜 맡겨?
참, 그치?
어디 가서 사고 칠 사람이나
되면 다행이지
노 잼
아주 마음에 상처를 줘, 쌍으로, 음
아, 너, 뭐
소개팅이나 그런 건 안 해, 요새?
아휴, 바빠
야, 네가 바쁘긴 뭐가 바빠?
(문정) 오늘도
애들 학교까지 가 놓고서는
일하러 간 거지, 놀러 갔냐?
(지석) 근데 학교? 학교는 왜?
아니, 머리에 피도 안 마른 것들이
선생님이 무슨 체벌 했다고
모함했더라고
(지석) 아따, 무섭다, 무서워
야, 무서워 가지고
그거 애 낳아서 키우겠냐?
아휴
그래서 그거 해결은 잘 됐어?
(주형) 응, 그럴 거 같아
다행이지, 뭐
뭐가 다행이야?
(주형) 뭐...
의뢰인이 나쁜 사람이 아니었던 거니까?
[달그락 젓가락을 내려놓는다]
(문정) 그게 너한테 왜 중요한데?
뭐, 기왕이면
좋은 사람이면 좋잖아, 의뢰인이
누구세요?
너 누구야? 너 어디 아파?
(문정) 얘 이상해
- (지석) 원래 이상하긴 했어
- (문정) 오늘 더 이상해
(지석) 그런 거 같아
(지석) 배불러
잘 먹었다
- (문정) 잘 먹었다
- (지석) 들어가
[잔잔한 음악]
(희지) 내 의뢰인이
나쁜 사람이 아니라는데
얼마나 다행이에요?
이왕이면 좋은 사람이면 좋잖아요
기왕이면 좋은 사람이면 좋잖아
의뢰인이
[수길의 웃음]
(수길) 아, 진짜...
[창원의 웃음]
[코훌쩍이는 소리]
아유...
아, 변호사님
내가 재밌는 거 하나 알려줄까요?
뭔데요?
우리 아빠가
왜 당신을 나한테 붙인 줄 알아요?
뭐, 놀아주라고 붙인 거잖아요
[수길의 어이없는 웃음]
아, 진짜 재밌다니까?
(수길) 되게 순진하셔, 지금
감시하라고 붙인 거잖아요
내가 그 꼰대 불까 봐
(창원) 예?
(수길) 아, 내가 이거 할 돈이
어디서 났겠어요?
다 그 꼰대 돈이지
아, 근데, 씨
그 꼰대도...
[수길의 못마땅한 한숨]
참 쫄보야
아, 내가 아빠를 뭐 하러 불어요?
나 금방 나갈 건데
(창원) 저도 기록을 좀 봤는데
금방 나오긴 쉽지 않아 보이던데요
그럼 나랑 내기할래요?
내가 나가나, 못 나가나?
(수길) 아, 이거
아무한테도 말하면 안 되는 건데
이, 몇억짜리 꿀팁인데, 이거
아이!
이 주가 조작 사건은 말이죠
결국에는 부당 이득액을 누...
[탁 허벅지를 친다]
아니다
내가 나가면 내 밑에서 일할래요?
그럼 내가 그때 알려드릴게
[웃음]
[무거운 음악]
아니
지금도 나랑 놀아주는 걸로 돈 벌면서
그렇게 변호사인 척하지 말고
그냥 대놓고
내 밑에서 나랑 놀아주면 되잖아
[수길의 코웃음]
재밌을 거 같은데?
[수길의 웃음]
내가 왜 장수길 씨 밑에서 일합니까?
뭐야, 그 눈빛은?
[헛웃음 치며] 그렇게
자존심 부리는 눈빛을 보내면
뭐가 좀 나아져?
내가 너 같은 양아치 새끼한테
자존심을 왜 세워?
너는 여기서 10년이고 20년이고
못 나올 새끼야, 알아?
[수길의 어이없는 웃음]
여기서 나오지도 못할 새끼가 뭘!
'누구 밑에서 일을 하네 마네'
지껄이고 있어?
[창원의 한숨]
(수길) 내가 양아치면은
나랑 놀아 주러 오는 넌 뭔데?
어차피 며칠 뒤에 또 올 새끼가
자존심 부리지 마
너만 속 쓰려
[쾅 문 닫는 소리]
[코웃음]
[휴대전화 진동음]
[도시의 소음]
[문 열리는 소리]
(민구) '변호사님, 감사합니다'
[잔잔한 음악]
'아이들은 잘 한번 가르쳐 보겠습니다'
썸녀야?
(주형) 아이, 깜짝이야
왜 문자 보고 씩 웃어?
아니다, 가자
[웃음]
(문정) 뭐야, 썸녀 맞아?
(주형) 아니야, 아니야, 가자
(차 사무관) 식사 맛있게 하세요
- (문정) 어, 맛있게 드세요
- (차 사무장) 네
(문정) 뭐 드세요?
(차 사무장) 저희 마라탕이요
[차 사무장의 웃음]
(문정) 씁, 마라탕 좋지
(주형) 우리는 뭐 먹냐?
(문정) 글쎄
[버튼 조작음]
[엘리베이터 도착음]
응? 밥 먹으러 가요?
(문정) 그럼
아니, 같이 가는 거 아니에요?
(희지) 오늘 전
따로 먹어야 될 것 같아요
(주형) 어?
[엘리베이터 닫히는 소리]
아니, 단톡방에 그런 말 없었는데?
(문정) 뭘 그렇게 따져?
볼일이 있겠지
아니...
안주형 씨
나도 일이 있는 사람이에요
[엘리베이터 도착음]
먼저 갈게요!
(문정) 응, 잘 갔다 와
밥 잘 챙겨 먹고
(희지) 응!
[뛰어가는 발소리]
[흥미로운 음악]
[주형의 한숨]
(주형) 왜?
(문정) 역시
(주형) 뭐
냉면이 좋을 거 같아
- (주형) 그래, 냉면
- (문정) 오늘은 냉면이야
(주형) 어, 냉면
[후루룩 먹는 소리]
(중국집 사장) 아이고
예, 맛있게 드십시오
- (손님들) 감사합니다
- (중국집 사장) 예
- 아, 가시려고요? 예, 예
- (손님1) 아, 예
[포스기 버튼음]
[영수증 인쇄음]
(중국집 사장) 예, 감사합니다
- 또 오세요, 예
- (손님2) 잘 먹었습니다
[출입문 종소리]
[달그락 쟁반 내려놓는 소리]
사장님, 짜장면 진짜 맛있어요
우리 집 춘장이
보통 춘장이 아니거든요
[웃음]
그래도 CCTV는 못 보여 줘요
아니, 딱
저희 의뢰인 나온 부분만 볼게요
그거면 충분해요
(중국집 사장) 아유
저도 충분히 말씀드렸잖아요
경찰이랑 같이 오라고
(희지) 아니...
아, 맛있네
[북적거리는 소리]
(상기) 땡큐
- 이 생채 좀 당겨 봐
- 아이, 진짜
[카메라 셔터음]
(상기) 나이스, 응, 됐어, 됐어
아이, 근데
추운 겨울에 누가 냉면을 먹냐?
원래 냉면 추운 지방 음식이다
추운 지방 사람들도
겨울엔 냉면 안 먹을걸?
(창원) 그리고 너는
추울 때 아아도 안 먹으면서
냉면은 잘도 먹는다?
(상기) 아이, 문정이가
강력하게 먹고 싶다잖아
얘는 항상 강력하게
먹고 싶어 하는 애고
그럼 뭐 갈비탕을 먹든가!
(상기) 왜 이렇게 먹을 때마다
말이 많아, 진짜
다 냉면 먹는데
어떻게 나 혼자 갈비탕을 먹냐?
그건 그래, 응?
[휴대전화 진동음]
- (종업원1) 이 테이블 물냉 하나
- (종업원2) 네, 네
(창원) 여보세요?
어, 형
어, 나 법무법인 형민이지
'강희지'?
아, 희지 잘 알지, 왜?
[후루룩 먹는 소리]
아이고
(중국집 사장) 야
너는 저 변호사님
그만 오게 하라고 전화했더니
- 같이 오냐?
- (창원) 아, 왜?
오랜만에 형 얼굴도 보고 좋은데
두 분 진짜 친하신가 봐요?
나 여기 단골이야
쟤는 꼭 여자 꼬실 때
여기 데리고 오는데
그래서 단골 된 거예요
아, 형!
(창원) 아, 무슨 말을 그렇게 해요
오해하잖아
(중국집 사장) 어? 너 왜 당황하냐?
진짜 꼬시려고?
아, 뭔 소리야, 진짜
아, 이 아저씨 이상하네?
(희지) 근데 여기서 뭘로 꼬셔?
그건 말이지
영업상 비밀이야
지랄하고 있네
(중국집 사장) 안 되는 건 안 되는 거고
어쨌든 창원이랑 같이 오셨으니까
식사 맛있게 하시고
제가 서비스로 크림새우 드릴게
[창원의 탄성]
감사합니다
자주 올게요!
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 음악]
(창원, 희지) 안녕하세요
(창원) 이따 봐
(희지) 이따 봐!
[직원들의 시끌벅적한 소리]
[문정의 웃음]
(주형) 씁...
(중국집 사장) 아이고
오래 기다리셨습니다
[그릇 내려놓는 소리]
예, 맛있게 드십시오
- (손님3) 감사합니다
- (중국집 사장) 예
- (손님3) 음, 맛있다
- (손님4) 응
(중국집 사장) 아, 진짜
불편하게 하네, 씨
에이
[칙 고기 굽는 소리]
[북적거리는 소리]
(상기) 탔잖아
그러니까 이렇게 태우면
사진을 올릴 게 없어, 어?
(문정) 아니, 너...
(상기) 이거 빼고
(문정) 아니, 오빠 기다려 주느라고
이렇게 탄 거잖아
그니까 이것도 고기가 맛이 없어 보여
- (상기) 새것 올려줘, 하나만, 하나만
- (문정) 알았어, 알았어
(상기) 새것
- (문정) 근데 이게 얼어 가지고
- (상기) 잘한다, 조명 좋다
- 됐어
- (문정) 됐어?
[카메라 셔터음]
오케이, 오케이
[상기의 흡족한 탄성]
(문정) 아이고, 미안해
- (상기) 복수하는 거네?
- (문정) 내가 탄 거 먹어 주잖아
(상기) 알았어
(중국집 사장) 아이고, 볶음밥
여긴가? 네
- (손님5) 감사합니다
- (중국집 사장) 예, 맛있게 드세요
웃지 마, 씨, 쯧
(창원) 아, 왜?
[쾅 내려놓는 소리]
[한숨]
[바삭 씹는 소리]
[창원의 힘겨운 한숨]
[희지의 힘주는 탄성]
[창원의 힘주는 한숨]
(희지) 아, 한 번만 더 가면
가능할 것 같기도 한데
[음료수 뚜껑 따는 소리]
(창원) 그치? 한 번만 더 가면
토할 수 있을 것 같지?
(희지) [쿵 탁자를 치며]
아, 이놈의 편의점 테이블 진짜
왜 여기다 그런 걸 두고 다녀 가지고
그래도 너는 진짜 열심이다
미안해, 괜히 나 때문에
으음, 아니야
나, 너 따라다니니까 막
덩달아 막, 열심히 하는 기분 들어서
재밌고 좋아
[웃음]
그래?
그럼 이건 일할 맛 좀 나 보여?
요즘 신나고 일할 맛 나는 거
하고 싶어 했잖아
응, 뭐...
내 거보단 훨씬 괜찮은 거 같아
(창원) 씁...
나는
변호사가 적성에 안 맞나 봐
왜? 회사 제일 신나게 다니는 사람이
아이, 그건 뭐, 너네들 있으니까
재밌게 다니는 거고
일은...
'이게 맞나' 싶고 그래
아이, 그래도 조 변은
변호사 하기 싫으면
아버님 사업 물려받으면 되잖아
아이, 진짜...
그거 우리 아빠 회사지
내 회사 아니라니까
몇 번을 얘기해?
[희지의 웃음]
(창원) 그러는 너는?
너네 아버지도 무슨 사업 하신다며?
[휴대전화 진동음]
(희지) 응
잠깐만
어, 아빠
(희지) 어, 안 까먹었지
저번에 이야기했잖아요
[창원의 개운한 탄성]
- (창원) 아우
- (희지) 어, 다음 주 금요일
알겠습니다
응
(창원) 왜, 다음 주 금요일에 뭐 있어?
응, 부모님 제사
(창원) 어?
어? 왜?
아니...
방금 통화할 때
아, '아빠, 아빠'라고 그러지 않았어?
어, 아빠랑 통화했으니까
아, 그러면
어머니 제사?
아니, 부모님 제사
(창원) 어?
[희지가 피식 웃는다]
아, 나 7살 때 부모님 돌아가셔 가지고
고모랑 고모부가 나 키워 줬어
그래서 지금은 고모부가 내 아빠야
(창원) 아...
그랬구나
아, 그러면은 그...
사업하신다는 아버님이
그, 너랑 방금 통화하신 고모부님이고
아니, 아니, 너네 아버님이고
[흥미로운 음악]
아니지, 너네 아버님은 돌아가셨댔고
그러니까...
어?
[한숨]
그, 많이 힘들지?
그냥 아무 말 안 해도 돼
아니야, 내가 그래도
뭐라도 말을 좀...
해, 해야 될 거 같은데...
[부정하며] 그냥 가만히 있어
그래도 될까?
어, 그대로 있어, 나 괜찮으니까
고마워
[희지의 웃음]
[도시의 소음]
[자동차 경적음]
[흥미진진한 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
(직원1) 올해 장학생은
총 5명으로 추려봤습니다
그, 고3 학생이 4명
재수생이 1명입니다
(형민) 씁...
이 학생은
부모님 소득이 해마다 널뛰네요?
이거 혹시, 실제 소득에 비해서
과소 신고된 거 아닌지
다시 한번 배경 조사해 보고
그리고 최종 결정하는 걸로 하죠
(직원1) 네, 알겠습니다
(박 실장) 이사장님, 그...
1기의 이동수
또 예요?
[한숨]
피해자는요?
아직 변호사 선임 안 했죠?
(박 실장) 네, 혼자
소송 진행 중인 걸로 파악됐습니다
[한숨]
(박 실장) 이번에도 피해자분께
변호사비 지원할까요?
아니요
이번에는 변호사비만 대주지 말고
아예 여기로 데려옵시다
[의미심장한 음악]
여기 법무법인 형민이에요
아예 여기서 변호를 해 주게 하죠
(형민) 제가 법무법인 세우면
꼭 그렇게 해 보고 싶기도 했고요
(박 실장) 네, 알겠습니다
[한숨]
[분무기 소리]
[출입문 종소리]
- (창원) 아, 또 왔다
- 어서 오세...
[희지의 옅은 웃음]
(중국집 사장) 아, 진짜, 씨
[행주를 던진다]
아, 징글징글하다, 정말, 씨
(창원) 아이...
[한숨]
아, 정말로 보여줘도 괜찮은 거 맞아요?
맞아요!
그, 다른 사람 나온 부분만 아니면
보여주셔도 돼요
대신 금마도 오라고 하세요
어차피 이 동네 산다며
(창원) 예스!
나 잘못되면은 책임져요
(창원) 아, 형
우리 변호사야
나 전과자야
(창원) 내가 변호해 줄게
(중국집 사장) 콜
[긴장되는 음악]
[마우스 조작음]
[쿵 울리는 효과음]
(중국집 사장) 아이고, 쯧쯧
[무거운 음악]
왜 그랬어, 에휴 참
[출입문 종소리]
[동근의 헛웃음]
(동근) 취업도 못 하고
술 취해서 남의 물건이나 훔치고
와, 나 정말 쓰레기다, 진짜
[떨리는 숨소리]
[출입문 종소리]
[동근의 한숨]
(동근) 저 이제
어떻게 해야 돼요, 변호사님?
모르는 척해야죠
변호사로서는
이렇게 조언드리는 게 맞아요
경찰이 가진 CCTV만으로는
입증하기 쉽지 않거든요
근데
내가 만약 문동근 씨 누나라면
저 영상 들고 경찰서 직접
찾아가라고 말해 주고 싶어요
[차분한 음악]
취직도 못 하고
남의 물건이나 훔치는 것만으로도
쓰레기라고 자책하는 사람이
(희지) 숨기고 거짓말까지 한
진짜 쓰레기가 되면
괴로워서 어떻게 살아요?
뭐, 무혐의 나온다고 해서
잘못한 게 없어지는 것도 아니고
(상기) 추적되어 매출 대비 68퍼센트...
[주형의 한숨]
[문 열리는 소리]
[큭큭거리는 웃음]
(창원) 뭐야?
왜 약속이라도 한 것처럼 모여 있냐?
[비닐 부스럭거리는 소리]
어, 어?
설마 니들 나 빼고 모인 거야?
(문정) 아, 우리도 우연히 마주친 거야
- (창원) 진짜지?
- (상기) 야, 웬 김밥이냐, 근데?
[상기의 아파하는 신음]
(창원) 요즘 느끼한 걸 하도 먹어서
매콤한 게 필요해
(상기) 먹어라, 인마
(창원) 매콤한
♪ 땡때래땡땡 땡초김밥 ♪
(문정) '땡초김밥'?
[부스럭거리는 소리]
두 줄이네? 나 하나 줘 봐
[문정의 아파하는 신음]
(창원) 손 치워! 이거 희지 거야
희지도 필요할 거 같아서
문정이도 필요한데?
(상기) 상기는?
(창원) 너가 알아서 먹어
(문정) 치...
모인 김에
우리 만나서 논 지도 좀 됐는데
날짜 한번 잡아보자
그...
다음 주 금요일 어때?
음, 난 돼
나도 좋아용
나는 되는데
[쩝쩝거리며] 근데 희지가 안 될걸?
[흥미로운 음악]
(문정) 그래?
(상기) 그걸 자네가 어찌 아는가?
뭐 그런 게 있어
아, 그 CCTV 얻는 거 땜에?
그건 끝났는데
아, 뭐 그런 게 있어
(문정) 그래, 그럼 오늘 밤은?
- 오늘 저녁도 좋아용
- 나도
오늘 저녁도 안 될걸?
(상기) 니가? 희지가?
둘 다
(문정) 아, 씨, 그럼 언제 모여
[툭툭 치며] 야, 너 재판 있다며?
- 일단 가
- (주형) 응
(문정) 내가 그냥 단체 방에
- 투표 올릴게
- (창원) 무슨 소송이야?
(상기) 아니, 이거 문정이 사건인데
알바하고 있어, 지금
만 원 받고
[주형의 힘주는 소리]
(창원) 야, 야, 야!
그거 희지 거라니까!
뭐야, 저 새끼?
[문 열리는 소리]
(상기) 아이, 못하겠다, 진짜
[문 닫히는 소리]
배문정! 이거 다시 가져가
나 이거 만 원 받고 못 하겠어, 진짜로
[쓱 미는 소리]
왜요, 변호사님?
(상기) 150페이지짜리를 만 원 주고
시키는 게 말이 되냐? 이거 요약을
환불은 없어요
- (문정) 땡초김밥...
- (상기) 만 원만 더 주세요
- (문정) 땡초김밥 사 드세요
- (상기) 만 원만
- 만 원만!
- (문정) 아, 이거면 돼
[휴대전화 진동음]
(문정) 네, 대표님
(경민) 변호사님, 오늘 재판 없죠?
- (문정) 네
- 내가 지금 애가 다쳤다고 연락이 와서
급히 가는 중인데
정신없이 나오느라고
재판 있었다는 걸 좀 깜빡했어요
그거 좀 대신 출석해 줄 수 있어요?
(문정) 네, 알겠습니다
몇 시 재판이에요?
(경민) 4시요
아, 어, 지, 지금 3시 50분인데요?
아, 그, 빨리 뛰어가면
갈 수 있을 거예요
(문정) 아...
일단 끊겠습니다
(경민) 네, 미안해요
[휴대전화를 접는다]
[통화 종료음]
[흥미진진한 음악]
(문정) 이씨!
(문정) 에이씨
- (임 팀장) 어? 서류
- (문정) 감사합니다
죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다!
[자동차 경적음]
[문정의 다급한 숨소리]
(판사) 원고 풍천물산 나오셨나요?
[문 열리는 소리]
원고
풍천물산...
(문정) 네, 나왔습니다
(판사) 네, 앞으로 나오시고요
피고 세기인터내셔널
(변호사) 네
(판사) 네, 어제 자로 원고 측에서
서면 준비해 주셨고요
[문정의 가쁜 숨소리]
예, 준비되는 대로 바로 시작하겠습니다
[문정의 코훌쩍이는 소리]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[서류봉투 부스럭거리는 소리]
[문정의 한숨]
[차분한 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 안녕하세요
원산부인과입니다
진료 예약 및 문의를 원하시면...
[통화 전환음]
(직원2) 안녕하세요
원산부인과입니다
아, 네, 그, 진료 예약 가능한가요?
(형사) 건너편 중국집에요?
(동근) 네, 거기 사설 CCTV가 있어요
여기 사각지대 없이 영상에 다 담겼어요
(형사) 그래요?
아니, 그럼 범인은 누구였어요?
저요
(형사) 네?
네, 저희 의뢰인께서 가져가셨더라고요
(형사) 아...
네
아이, 그럼 저희가 어떻게 할지 한번
얘기해 볼게요
뭐, 어쨌든 이건 자수라고
봐야 할 거 같으니까
(동근) 아, 근데 시계는
진짜 어딨는지 모르겠어요, 그...
기억도 안 나고
어디 흘린 것 같기도 하고
제가 어떻게든 배상은 하겠습니다
(형사) 네, 그건 제가
피해자랑 얘기해 보겠습니다
너무 걱정하지 마세요
그거 그렇게 비싼 거 아니래요
[잔잔한 음악]
아, 예, 감사합니다
(희지) 오늘은 어머니한테
면접보러 간다고 말 안 했나 보네요?
(동근) 네
[희지의 옅은 웃음]
(희지) 그럼 뭐라고 하고 나왔어요?
경찰서 간다고요
잘했네
감사합니다, 변호사님
[옅은 웃음]
앞으로 누나라고 불러요
변호사 말은 안 듣고
누나 말은 들은 거니까
아, 네
가요
[옅은 웃음]
[칙 고기 굽는 소리]
아니, 내가 고맙다고 쏘는 건데
내가 구울게
[부정하는 신음]
내가 빨리 먹고 싶어서 그래
[옅은 웃음]
(창원) 아니, 저번에
우리 빼고 애들끼리
고깃집 갔다 그래서
내가 굉장히 서운했다고
(희지) 그거 굉장히 서운해하길래
오늘 고기 쏜다고 한 거야
그때 나 땜에 못 먹은 거 같아서
그래도 잘됐다
그 친구 보기랑 다르게 되게 용기 있네?
응, 그러게
(창원) 어, 이거 익었다, 먹어 봐
(희지) 땡큐
(창원) 아! 잠깐, 잠깐, 잠깐
사장님!
여기, 여기 소주 한 병 주세요
[깨작거리는 젓가락 소리]
[깊은 탄식]
출근하기 싫다
(희지) 왜?
(창원) 그냥
진짜 싫어하는 놈한테
다시 안 볼 것처럼 던져놨는데
조만간 또 보러 가야 돼
그게 뭐, 내일이 될 수도 있고
엄청 싫겠다
이게 무슨 뜻인지 이해했어?
잘은 모르겠는데
더 말하고 싶어 하지 않는 거 같아서
[달그락 젓가락을 내려놓는다]
나 사실
요즘 접견 변 해
'접견 변'?
(창원) 응, 쩝
[애잔한 음악]
내가 진짜 변호하는 것도 아닌데
매일 가서 말동무하려니까
고역이더라고
아니, 뭐 그런 걸 시켜?
그래서 요즘 한 번씩
심각한 표정이었구나?
[옅은 한숨]
언제까지 더 해야 되는데?
몰라
그걸 모른다는 게 제일 힘들어
[쯧 혀를 튕긴다]
(희지) 짠
[희지, 창원의 쓴 탄성]
[희지의 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
아, 우리 비냉 하나 더 시킬까?
[피식 웃는다]
그래
(창원) 사장님
여기 비냉 하나 더 주세요
(사장) 네
[북적거리는 소리]
(손님6) 여기요, 주문할게요, 여기요
- (형민) 아, 이쪽으로 주세요
- (종업원3) 네
[유덕의 호응]
(유덕) 자...
나이가 들수록 이렇게
뜨끈뜨끈한 게 속에 들어와야 돼요
이렇게 차가운 거 이런 거 드시면 안 돼
아, 제가 오래전부터 다닌 맛집이에요
- 맛있게 드세요
- (경민, 정윤) 네
(정윤) 잘 먹겠습니다
[형민의 웃음]
(유덕) 아무튼 뭐
김형민 사장님 덕분에
저희 회사가 덩치가 커지니까
영업도 잘되고 아주 좋습니다
아주 감사합니다!
[유덕의 웃음]
[형민의 옅은 웃음]
- (형민) 별말씀을요
- (유덕) 예
고기가 3개나, 어우, 3개네
- (형민) 자, 드셔 보세요
- (정윤) 어우, 네, 감사합니다
(경민) 아, 예, 감사합니다, 예
(류진) 근데
오늘은 왜 보자고 하신 거예요?
제가 좀 바빠서...
아, 예
[멋쩍은 웃음]
아, 우리 대표님들 바쁘시니까
(형민) 제가 본론을
바로 얘기해야겠네요
사건을 하나 부탁드리려고요
아, 제가 당사자인 사건은 아니고
소개해 드리는 사건이니까
너무 부담은 갖지 마시고요
사건 선임이요?
(형민) 아, 예
[형민의 웃음]
어, 우리 대표님들 중에
두 분이서 맡아주셨으면 좋겠는데요
어, 김류진 대표님은
바쁘시다고 하시고
아, 그리고 성유덕 대표님은
이미 영업이 잘된다고 하시니까
이번 건은
나경민 대표님과 강정윤 대표님
두 분이 좀 맡아주시죠
저희가요?
아, 저도 그렇게 뭐...
썩 그렇게 잘 된다는 건 아니에요
[웃으며] 아, 예
그럼 두 건인 건가요?
아니요, 한 건입니다
(경민) 한 건이요?
근데 왜 둘이서...
(형민) 두 분이 공동으로
같이 진행해 주시죠
그게 제가 부탁드리는
유일한 선임 조건입니다
(유덕) 음, 저는
같이 하는 거 좋아합니다
아, 예, 괜찮습니다, 성 대표님
(형민) 이제 한 회사니까
이번 기회에 협업 한번 해 보시죠?
그래야 저도 합친 보람이 있죠
'같이'...
[흥미로운 음악]
드시면서 생각해 보세요
[옅은 웃음]
[젓가락 달그락거리는 소리]
왜 밥은 안 드세요?
아, 탄수화물 끊었어요
[후루룩 먹는 소리]
[수긍하는 신음]
(주형) 늦게까지 있었네요?
(희지) 아, 네
(주형) 증인 신문?
(희지) 네, 안주형 씨도?
(주형) 네
[주형이 숨을 들이켠다]
그, CCTV 사건은 잘 해결됐어요?
(희지) 아, 확인해 봤더니
그 의뢰인이 가져간 게 맞기는 한데
그냥 솔직하게 털어놓고
용서 구하기로 했어요
그냥 실수였던 거지
나쁜 사람은 아니었더라고요
(주형) 음, 애썼네, 잘됐네요
(희지) 진짜 잘됐죠?
(주형) 나랑도 밥 좀 먹죠?
[잔잔한 음악]
(희지) 네?
아니
나한테 밥 사기로 한 거 있지 않았나?
(희지) 아!
구동균 씨 건?
[옅은 웃음]
사야죠
그거 안 사서 서운했어요?
아니, 서운한 게 아니라
약속은 약속이니까요
알겠어요, 살게요
뭐 먹고 싶은지 생각해 놔요
(주형) 네
[형민의 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 박 실장님
하상기 변호사요?
[한숨]
[의미심장한 음악]
[쓱쓱 끄적이는 소리]
(상기) 씁...
[휴대전화 진동음]
응?
뭐야, 쯧
[툭 내려놓는다]
[숨을 깊게 들이킨다]
[휴대전화 진동음]
[탁 펜을 내려놓는다]
어?
'로스쿨 현대판 음서제'
'고위...'
[휴대전화 조작음]
[깊은 한숨]
[흘러나오는 영상]
(류진) 어머, 이게 뭐야?
(기자1) '법학전문대학원
로스쿨 입학 명단을 일부 입수하였다'
'고위 법관, 전현직 검찰 고위 간부'
'정치인, 기업인, 공무원 등'
'고위층 인사들의 자녀들이
대거 로스쿨에 입학한 사실을 밝혀냈다'
'스포뉴스는 공정한 기회의 제공을
촉구하기 위해'
'입학 명단을 공개하기로 했다'
[마우스 조작음]
(류진) 헐!
(기자2) '한국그룹 하종만 회장의
장남 하X기 씨는'
'모그룹에 입사할 거란 예상을 깨고'
'서초동 소재 법무법인에서
경력을 시작한 것으로 파악돼'
[상기의 한숨]
'이목을 끌기도 했다'
'모회사에 입사하지 않는 대신
대형 로펌을 선택한'
'오리엔탈듀 이자연 회장의 차녀'
'보리닉스 오기철 회장의 장남과는
차별화된 행보이기도 하다'
[휴대전화 진동음]
[연신 울리는 휴대전화 진동음]
[한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[무거운 음악]
(문자1) '한국그룹 왕자님이'
'어쏘 나부랭이 하시느라
고생 많으십니다'
(문자2) '그 로펌 자리도
누가 꽂아준 거 아니냐?'
(문자3) '전에 의뢰했던 사람인데요'
'그때 왜 그렇게 이해하는 척하셨어요?
생각해 보니까 개역겹네'
(문자4) '그런 분들이 요즘
더 열심인 척하는 거 웃기지 않나요?'
(문자5) '뭔가 감동적인 스토리를
만들고 싶으신가 봐요?'
(문자6) '서민 체험 재밌냐?
'변호사 밥상?
씨, 개웃기네, 씨'
[황급히 휴대전화를 닫는다]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[고조되는 음악]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[휴대전화 진동음이 울린다]
[울리는 한숨]
[음악: '서초동' OST]
(기자2) 하상기 변호사님 맞으시죠?
(김진) 알고 있었어?
하 변호사님 재벌가인 거?
(창원) 아무도 진짜
상기 일에 대해서 얘기 안 할 거야?
뭘 또 그렇게 서운해해?
(희지) 그래
상기 선배한테도 시간 좀 주자
너 요즘 묘하게 좀 따뜻하다?
(주형) 클럽 좀 다녀봤나 봐요?
(희지) 네, 안 다녀봤어요?
(창원) 난 니가 일하다 만나는 동료보다
훨씬 가까운 사이라고 생각했어
나만 친구라고 생각했나 보네
(류진) 그거
내가 아는 척 좀 해도 돼요?
(희지) 내가 10년 전에도
이 얘기를 했었나?
(주형) 기억을 하나도 못 하네요?
[쿵 울리는 효과음]